# Описание
В данном репозитории вы можете найти реализацию алгоритма для оптимизации гиперпараметров, базирующемся на объединении априорной и апостериорной информации об обучении для того или иного датасета.

# Запуск модели
## Структура репозитория
В папке ```src``` лежит основной код реализации модели. Непосредственно в файле [hpo.py](./src/hpo.py) находится основной код для запуска обучения. Результаты расчёта метрики для вычисления схожести датасетов находится в папке ```metrics```. Сводная таблица по получившимся результатам представлена в файле [FINAL_RESULTS.numbers](./FINAL_RESULTS.numbers).

Логи с обучения можно найти в  _\<date-time\>-training.log_.<br>
В папке ```optimization_results``` можно найти результаты обучения и состояние оптимизатора после каждой итерации в формате  _/optimization_results/\<maximizer\>-\<acquisition_function\>-\<model_type\>/dataset_name/_, где:<br>
_\<maximizer\>_ = {"random", "scipy", "differential_evolution"}<br>
_\<acquisition_function\>_ = {"ei", "log_ei", "lcb", "pi"}<br>
_\<model_type\>_ = {"gp", "gp_mcmc", "rf", "bohamiann", "dngo"}<br>
Обучение может быть возобновлено после любой сохранённой итерации.
Графики для каждого датасета можно найти в папке ```png``` после каждой сессии обучения.

## Системные требования

Для запуска модели требуется ```python>=3.7``` с соответствующим ```pip3```. Сперва необходимо установить [RoBO](http://automl.github.io/RoBO/installation.html).

Датасеты должны располагаться в папке ```./datasets``` в ```.csv``` формате.
Список подходящих под задачу датасетов можно найти в файле ```datasets-links.txt```, все датасеты взяты с открытого ресурса [OpenML](https://www.openml.org/home). В файле ```datasets-info.csv``` представлена информация по каждому датасету (число классов, признаков и др.). Скрипт для скачивания нужных датасетов реализован в файле [get-datasets.py](./src/get-datasets.py).

## Запуск обучения
Для запуска модели достаточно просто запустить файл с основным кодом из корня репозитория:
```bash
python3 ./src/hpo.py
```
*NOTE:* Для запуска необходимо сначала выкачать датасеты для обучения согласно предыдущему пункту.
